\input texinfo    @c -*-texinfo-*-
@c $Id$
@c %**start of header
@setfilename carbon-font-ja.info
@include version.texi
@settitle carbon-font -- fontsets for Carbon Emacs @value{VERSION}
@syncodeindex pg cp
@c %**end of header
@copying
この文書は carbon-font.el の設定マニュアルです。

Copyright @copyright{} 2005 MacEmacs JP Project,@w{T. Hiromatsu},@w{sakito}

@quotation
Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document
under the terms of the GNU Free Documentation License, Version 1.1
published by the Free Software Foundation; with no Invariant Sections,
with the Front-Cover Texts being ``A GNU Manual,'' and with the
Back-Cover Texts as in (a) below.  A copy of the license is included in
the section entitled ``GNU Free Documentation License.''

(a) The FSF's Back-Cover Text is: ``You have freedom to copy and modify
this GNU Manual, like GNU software.  Copies published by the Free
Software Foundation raise funds for GNU development.''
@end quotation
@end copying

@dircategory Font
@direntry
* carbon-font-ja: (carbon-font-ja)carbon-font.
@end direntry

@titlepage
@title carbon-font -- fontsets for Carbon Emacs
@subtitle for version @value{VERSION}
@author MacEmacs JP Project
@author @w{T. Hiromatsu} (<@email{matsuan@@users.sourceforge.jp}>
@author @w{sakito} (<@email{sakito@@users.sourceforge.jp}>
@page
@vskip 0pt plus 1filll
@insertcopying
@end titlepage

@contents

@ifnottex
@node Top
@top carbon-font -- fontsets for Carbon Emacs

@insertcopying
@end ifnottex

@menu
* Introduction::                
* Usage::                       
* createfontset::               
* Supported Encodings::         
* Copying This Manual::         
* Index::                       
@end menu


@node Introduction
@chapter Introduction

@section このファイルの中身

このファイルは、carbon emacs on Mac OSX で、2バイト文字と、ascii を 1:2
の幅で(所謂等幅)で、表示するためのfontset定義の例を示しています。

定義しているのは、下記の4種の文字セットです。

@table @dfn
@item hiraginomaru
Monaco + ヒラギノ丸ゴ

@item hiraginokaku
Monaco + ヒラギノ角ゴ

@item osaka
Monaco + osaka

@item hiraginomin
Courier  + ヒラギノ明朝
@end table

point 7,8,9,10,12,14,16,18,20,24 のサイズ

を定義しています。つまり、このファイルでは、40種の、fontset を定義していることになります。

defaultのサイズは、12です。

@section 動作環境

carbon emacs は、2005-06-01 以降のCVSから入手した物を御使いください。そ
れ以前の物は、.emacs読み込みの時にエラーになる可能性があります。

種々な知恵を授けてくださった、mac-emacsen ML や 2ch mac de emacs会議室の
方々に感謝します。

@node Usage
@chapter Usage(使い方)

@section Install

下記2つのファイルをロードパスの通ったところに置いて下さい。

@itemize
@item carbon-font.el (this file)
@item fixed-width-fontset.el
@end itemize

@section load package

@lisp
(if (eq window-system 'mac) (require 'carbon-font))
@end lisp
としてください。

@section set fontset

次のようにした場合、
@lisp
(set-default-font "fontset-hiraginokaku")
@end lisp
ヒラギノ角ゴシックの12point が使われます。

これ以外のサイズを使いたい場合は、
@lisp
(set-default-font
    "-*-*-medium-r-normal--8-*-*-*-*-*-fontset-hiraginomaru")
(add-to-list
    'default-frame-alist
    '(font . "-*-*-medium-r-normal--8-*-*-*-*-*-fontset-hiraginomaru"))
@end lisp
としてください。

最初は、fontsetの指定をしないで、shift + click で出てくる、fontset menu 
から、お好みの物を探す方が良いかもしれません。

@node createfontset
@chapter 別のフォントセットを作りたい場合

@section 別の組合せの fontset を設定したい場合。(新機能)

@lisp
(carbon-font-create-fontset fontset size list)
@end lisp
を使ってください。

@table
@item fontset
fontset の名前(striings)
@item size
設定したいサイズ、又はサイズのリスト
@item list
エンコーディングとフォントのファミリーネームの連想リスト
@end table

例えば、courier に ヒラギノ丸ゴシックを組み合わせたい場合

@c EUC-JPでは表示できない文字をどうするか？
@c Texinfo は現状Unicode対応していなかったような記憶があります
@c またパッチあてない状態でEUC-JP 以外は困難かもしれず
@c 調査中です。ご了承ください(sakito)
@lisp
(setq carbon-font-encode-family-list-courier
    '((ascii . "courier")
    (japanese-jisx0208 . "ヒラギノ丸ゴ*")
    (katakana-jisx0201 . "ヒラギノ丸ゴ*")
    (chinese-gb2312 . "EUC-JPでは表示できません*")
    (chinese-big5-1 . "EUC-JPでは表示できません*")
    (korean-ksc5601 . "applegothic*")))
@end lisp

等と定義しておいて、

@lisp
(carbon-font-create-fontset "courier"
    carbon-font-defined-sizes
    carbon-font-encode-family-list-courier)
@end lisp
を評価すれば、7〜24 までのサイズの fontset が、fontset-courier という名
前で定義されます。

@node Supported Encodings
@chapter 現在、carbon emacs が、サポートしているエンコーディング

@lisp
`mac-charset-info-alist shows
(("mac-dingbats" 34 nil)
 ("adobe-fontspecific" 33 nil)
 ("mac-symbol" 33 nil)
 ("mac-centraleurroman" 29 mac-centraleurroman)
 ("gb2312.1980-0" 25 chinese-iso-8bit)
 ("mac-cyrillic" 7 mac-cyrillic)
 ("ksc5601.1989-0" 3 korean-iso-8bit)
 ("big5-0" 2 chinese-big5)
 ("jisx0201.1976-0" 1 japanese-shift-jis)
 ("jisx0208.1983-sjis" 1 japanese-shift-jis)
 ("mac-roman" 0 mac-roman))
@end lisp

"mac-roman" は、下記のように3つのエンコーディングを含んでいます。
@lisp
;; Create a fontset that uses mac-roman font.  With this fontset,
;; characters decoded from mac-roman encoding (ascii, latin-iso8859-1,
;; and mule-unicode-xxxx-yyyy) are displayed by a mac-roman font.
@end lisp

@node Copying This Manual
@appendix Copying This Manual

@insertcopying

@node Index
@unnumbered Index

@printindex cp

@bye
